兄さん
僕の一生の軌跡は
“
魏謙
ウェイ･チエン
”の２文字だけで
語り尽くせるほどだ
でも僕は
―
血縁じゃない
僕が尽くす相手は
―
１人だけだ
どうした？
眠れないか？
何だよ
髪を乾かせってのか？
頭痛がするんだろ？
すぐ乾くから もういいよ
サンキュ
何だ？
あんなことのあとじゃ
１人で眠れない
現実から逃げたまま
あの遺書を受け取っていたら
俺は後悔しなかったか？
自分にもう時間がないなら
第10話　傷痕
こいつに
何を残せる？
ーUNKNOWNー
僕らも知らない僕ら
おい
何だよ
そこか
楽
ロー
兄貴と何があった？
お前を心配してたぞ
なぜ電話に出ない？
何を話す？
また
林
リン
医師から聞いたのか？
鼻血が出てる
まったく
これを使え
大丈夫なのか？
平気だ
でも具合が悪そうだぞ
大したことない
医者に診せろよ
なぜ嫌がる？
拒むなら
小遠
シアオユエン
を呼ぶぞ
ちょっと待て
うるさいヤツだ
行こう
楽
ロー
とここに来たのは？
15歳か16歳の時だな
麻酔なしで手術したとは
ご立派だ
今回は総合病院で検査しろ
入院するのか？
イヤなら適当に寝て
死を待てばいい
横になってろよ
２人ともおかしい
総合病院へ行け
話は終わりか？
これくらいのことで
大げさに騒ぐな
早朝に診てくれてるんだ
態度を改めろ
お前が連れてきた
魏謙
ウェイ･チエン
血栓が脳神経を
圧迫してるんだぞ
小宝
シアオバオ
とは大違いだ
クソ
待ってろ
また鼻血かよ
これくらい我慢できる
我慢だと？
いつまで我慢する？
ヤクザの親分気取りか？
総合病院へ行くのが怖いんだろ
頭では分かってるけど
万が一の時を思うと…
心配するから
小遠
シアオユエン
には言うな
やっぱりそうか
外で紹介状をもらってくれ
必ず大きい病院へ行け
悪化したら死を待つのみだ
小遠
シアオユエン
か
“診療室”
林
リン
先生　兄はどこか悪いの？
説明してやれ
俺は紹介状を
兄さん
どこか悪いの？
別に
別に？
どこか悪いんでしょ？
三胖
サンパン
が色ボケして忘れてたから
会社の健康診断の話を
健康診断？
うん
今朝なら時間があると言われ
相談に来た
普通は総合病院でやるだろ
会社は財政難なの？
親しい医者のほうがいい
世話になってるから
業績アップに貢献したい
兄さん
今日は口数が多い
僕に何か隠してる？
そんなわけない
そう言いながら
いつも僕に隠して何かしてる
縄をつけて縛りつけたい
隠し事をせず いい子にして
分かった？
魏之遠
ウェイ･ジーユエン
お前 いい度胸してるな
“いい子にして”だと？
こっちのセリフだ
帰るぞ
“
林
リン
医院”
何だよ
おかえり
明かりをつけろ
寝ないのか？
待ってた
どうして？
兄さん
僕に話がある？
ないよ
明日 一緒に職場へ
分かった
僕に何も話さない気か？
今のマーケットシェアは
俺たちの予想を上回ってるが
あと５パーセント伸ばしたい
それでやっと黒字になる
可能性は？
今年の目標にしよう
頭打ちな気がする
まさか　自分に限界を作るな
ずっと食ってないで
少しは意見しろよ
特に意見はない
食事に行きます？
そうだな
ついでに健康診断の話も
そうだった
健康診断のことを
うっかり忘れてた
健康診断だろ？　覚えてるよ
医者の名前は…
林
リン
だ
林
リン
先生だったな
電話番号は知ってる
捜してくれ
大丈夫だ
忘れてた
番号はあったか？
ちょっと待て
連絡を頼む
任せておけ
兄さん
俺はいいから
三胖
サンパン
と行け
いいって？
少しは食べないと体を壊すよ
話があるんじゃ？
ある
前に行った火鍋店は
うまかったよな
あの店に行こう
三胖
サンパン
火鍋を食べに行かないか？
いい店がある
分かった
じゃあ 行こう
“食堂”
親父さん
また喫煙？
お会計を
小遠
シアオユエン
ごちそうさま
なぜ呼び出した？
訳ありだな
どうした？
楽
ロー
兄貴の件か？
なあ
あの日 何があった？
三胖
サンパン
さん
感謝してる
いつも よくしてくれて
家賃もずっと据え置きでしょ
僕らの憩いの場所だ
帰国して気が付いた
ちゃんと礼をしてなかったと
三胖
サンパン
さんも兄貴だ
みんな身内だろ
そんなにかしこまるな
“親しき仲にも礼儀あり”だよ
三胖
サンパン
さんに
おい
成長したもんだ
もう１杯
無理するな
聞いていい？
兄さんのこと
謙
チエン
か？
あいつが どうかした？
知らないのか
じゃあ
小宝
シアオバオ
に聞く
あいつなら…
待てよ
林
リン
医師に聞け
病状を開示できないという
法律がある
あの日
―
診療室の外で聞いた
今回は総合病院で検査しろ
血栓が脳神経を
圧迫してるんだぞ
謙
チエン
の性格だと
言っても聞かないさ
決闘直後は平気かと
だが実際は血栓ができてて
神経を圧迫してた
手術すべきだったが
あの性格だから
死んでも嫌がった
数年後には
だいぶ改善してたが
再発したのかもな
先日
阿虎
アーフー
にやられて
だから総合病院を勧められた
あまり深く考えるな
分かったよ
おい
親父さん　お会計
俺が払う
釣りはいい
おかえり
おかずを買いすぎた
外食するなら先に言え
兄さん
うん？
兄さんにとって 僕は何なの？
急に何を言い出す？
隠してるほうが
楽だと思ってるの？
隠すって？
血栓のこと
三胖
サンパン
に聞いたのか
医者が大げさに言ってるだけだ
考えすぎだよ
兄さん
病院に付き添う
自分のことは自分でできる
心配するな
“自分でできる”？
自分だけのことだと？
どうした？
やめろってば
何を考えてる？
何って？
小遠
シアオユエン
に話しただろ
あいつには知る権利がある
隠すのが間違いだ
小宝
シアオバオ
にも言ったのか？
まさか　言えるわけない
バレたんだから 病院へ行け
それは俺の問題だろ
そのまま
―
退院できなかったら？
そうなったら
―
小遠
シアオユエン
と
小宝
シアオバオ
は？
だけど
小宝
シアオバオ
には俺がついてる
ずうずうしい
分かったよ
最近
小遠
シアオユエン
の態度が
おかしかったのは
病院に行かないことより
お前が隠してたからだ
口数が多い
僕に何か隠してる？
僕に話がある？
話があるんじゃ？
隠してるほうが
楽だと思ってるの？
兄さんにとって 僕は何なの？
好きな人に心配させられたら
俺だって腹が立つ
自分を痛めつけながら
痛くないフリをしてる
言っとくが
これは自業自得だぞ
俺が？
そうさ
フリなんかしてない
巻き込みたくないだけだ
なぜあいつが怒る？
分かってるくせに
意地を張るな
食べよう
遠
ユエン
兄さんの好物ばっかり
魚はお前の好物だろ
おかえり
メシを食え
遠
ユエン
兄さんの好物ばかりだよ
これって
ひいきだと思わない？
いいから食べろ
何だよ
兄さんたちって…
何でもない
三胖
サンパン
さん
私は仕事で留守にするから
見張りを交代して
誰だ？
魏謙
ウェイ･チエン
開けてくれ
鍵を持ってるだろ
手が空いてない
言っとくが
小宝
シアオバオ
は不在だ
いないのか
お前と酒を飲みに来た
最近ゆっくり飲んでないだろ
ほら　見てみろ
お前の好きな
油飯
ヨウファン
を買ってきた
それから砂肝の
しょうゆ煮もある
この鶏肉炒めも うまそうだ
小遠
シアオユエン
これは俺のだぞ
そっちも…
兄さんはビールも油物も禁止だ
俺はいいだろ…
サラダを食べて
俺に買ってきても
捨てられるのがオチだ
お前が心配だから
口出しするんだ
小遠
シアオユエン
はお前を
ほっておけないのさ
小遠
シアオユエン
の留学を勧めたのは
離れるのが
お前らのためだと思ったからだ
でも どうだ？
正直に言え
小遠
シアオユエン
がいない間は
心が空っぽだったろ？
小宝
シアオバオ
とつきあい始めた頃は
俺もこう思った
いいから聞け
俺にも葛藤があった
幸せにできるのか
正しい判断なのか
お前に何て言うべきか
でも 人生は短いと
気付いたんだ
何年も迷ってたら
時間がもったいないだろ
自分のことを一番大事に
思ってくれるのは誰だ？
２人にしか
分からないこともある
確かに男どうしだが
小遠
シアオユエン
は世界中の誰よりも
お前を慕ってる
なあ
問題を直視したらどうだ？
三胖
サンパン
ああ
俺の
―
一番の望みが分かるか？
何よりの望みは弟と妹の幸せだ
俺だって同じだ
２人が幸せで健康なら
それでいい
兄貴だからな
幼なじみなんだから
お前の苦労は分かる
でも
小遠
シアオユエン
の気持ちを
知ってるだろ
だから留学させるという
方法も試したが
お前が苦しんだ
愛し合ってるから
―
恋人どうしじゃなくても
お互いにつらい
俺は怖いんだ
何も試してないのに？
小遠
シアオユエン
が
楽
ロー
兄貴の所へ
知ってる
集団で殴られた
そして最後は
銃を突きつけられた
そんなこと 俺は初耳だぞ
じゃあ
小遠
シアオユエン
を失うかもと…
だから気軽に決断できない
将来を考えないと
あいつの将来に
お前がいなくてもいいと？
帰ってくれ
１人で考えたい
飲み終わってない
帰って飲め
さっきの袋は？
もう捨てたよ
持ち帰りたい
分かったよ
じゃあ
またな
小遠
シアオユエン
魏之遠
ウェイ･ジーユエン
待ってくれ
待てよ
止まれって
兄さんは
―
少しも悪くない
尽くしても無駄だと知ってた
でも本人から聞くと傷つく
頭を冷やすよ
そうじゃない
じゃあ 何？
俺も分からないんだ
お前に対する感情が何なのか
ただの兄弟か？
別の愛情に変わるのか？
だけど
俺にはお前が必要だ
４年たってお前が戻り
あの遺書を見た時には
初めて怖くなった
お前が戻らなかったら
俺はどうしたらいいか
魏謙
ウェイ･チエン
言ったよね
僕の一生には
“
魏謙
ウェイ･チエン
”の２文字しかないと
それは僕の勝手だ
後ろめたいから来たの？
僕が大事だから？
本当に分からない
分からなくていい
これは僕の問題なんだ
僕が追いかけて
兄さんを頼り
好きになった
独占したくなった
兄さんには何の責任もない
魏之遠
ウェイ･ジーユエン
待ってくれ
家族 その10
捨てたいほど愛しい
分からないの？
次回予告
兄さんとしてじゃなく
つらい時は僕に頼ってほしい
悩んだら僕に相談してほしい
一生 そばにいたい
できる？